THE GUIDANCE OF A MOTHER
DIE FÜHRUNG EINER MUTTER
Seeker: Does Mother have a guru and what point did She gain Self-realization?
Sucher: Hat Mutter einen Guru und an welchem Punkt erreichte sie die Selbstverwirklichung?
Sahaja Yogi: Do you have a guru and at what stage did You receive Self-realization?
Sahaja Yogi: Hast Du einen Guru und an welcher Stufe hast Du die Selbstverwirklichung erhalten?
Shri Mataji: I neither have a guru nor I want you to have a guru.
Shri Mataji: Ich habe weder einen Guru noch möchte ich einen Guru haben.
You’d better become your own gurus.
Besser sollt Ihr Eure eigenen Gurus werden.
Secondly, I’ve been born like that, I never got any realization or anything.
Zweitens bin Ich so geboren, Ich habe niemals irgend eine Realisation oder irgend so etwas erhalten.
I just got realization, I should say human realization when I understood
Ich habe gerade dann die Selbstverwirklichung bekommen, Ich sollte besser sagen die menschliche Selbstverwirklichung, wie Ich verstanden habe
what was the problem with human beings.
was das Problem mit den Menschen war.
I worked on the all permutations and combinations of human beings,
Ich arbeitete an allen Permutationen und Kombinationen der Menschen,
because I wanted to have an en-masse media,
da Ich eine en-masse Methode wollte,
by which I could give realization to thousands of people.
mittels welcher Ich die Selbstverwirklichung tausenden von Leuten geben könnte.
Because any discovery which is made and is not brought to that level
Da jede Entdeckung, die gemacht wurde und nicht zu diesem Niveau gebracht wurde,
it is absolutely detrimental to the growth.
absolut schädlich für das Wachstum ist.
For example, you see, Jesus was crucified. Why? Because He was alone!
Zum Beispiel, Ihr seht Jesus wurde gekreuzigt. Warum? Weil er alleine war!
Only for His mother, nobody knew what He was.
Außer seiner Mutter, wußte niemand wer er war.
At that time He could not achieve this, because you all were not there at the time.
Die ganze Zeit konnte Er dies nicht erreichen, weil Ihr zu dieser Zeit alle nicht dort ward.
And also other people –
Und auch andere Leute -
you know how the saints have suffered, how every prophet has suffered
Ihr wißt wie die Heiligen gelitten haben, wie jeder Prophet gelitten hat,
because they could not create a mass understanding of it.
weil sie nicht einen Massenverständnis erschaffen konnten.
So at a certain point it has to become a mass thing.
So mußte es an einem gewissen Punkt einen Angelegenheit für die Massen werden.
In the tree of life there are only three or four flowers in the beginning,
Im Baum des Lebens gibt es zu Beginn nur drei oder vier Blumen,
but when it grows, when the blossom time comes,
wenn er aber wächst, wenn die Blütezeit kommt,
then so many flowers are there and they become the fruits.
dann sind so viele Blumen dort und sie werden Früchte.
So I, I just saw that this is the time I have to do this job.
So habe Ich gerade da gesehen, dass die Zeit gekommen war und Ich diesen Job zu tun habe.
So you would call it My “human” realization when I understood human beings.
So Ihr würdet es Meine "menschliche" Selbstverwirklichung nennen, wenn Ich die Menschen verstanden habe.
Of course even now sometimes I get shocked the way they behave,
Natürlich sogar jetzt manchmal, bin Ich schockiert auf welche Art und Weise sie sich benehmen,
I mean, I just don’t understand, but I think now I understand them.
Ich meine, Ich verstehe es eben nicht, aber Ich denke, daß Ich sie nun verstehe.
Sahaja Yogi: So those people who can’t quite understand that answer,
Sahaja Yogi: So diese Menschen, die die Antwort nicht ganz verstehen können,
don’t think about it too much. Shri Mataji: There’s another gentleman
denkt darüber nicht zu viel nach. Shri Mataji: Da ist noch ein anderer Gentleman,
who was asking a question. Sahaja Yogi: Mother has to be somebody special,
der eine Frage gestellt hat. Sahaja Yogi: Mutter muß jemand ganz besonderer Art sein,
but find out for yourself. That’s the best way.
aber findet es für Euch selber raus. Das ist der beste Weg.
Shri Mataji: You don’t worry about Me, you worry about yourself. Sahaja Yogi: Yes.
Shri Mataji: Sorgt Euch nicht um mich, sorgt Euch um Euch selbst. Sahaja Yogi: Ja.
Shri Mataji: I must be someone, all right. Even if I’m not, doesn’t matter.
Shri Mataji: Ich muß jemand sein, in Ordnung. Sogar wenn Ich es nicht bin, macht's auch nichts.
If you are going to get it, why not have it?
Wenn Ihr es bekommen werdet, warum nicht?
Sahaja Yogi: Any questions? Shri Mataji: Yes, My child?
Sahaja Yogi: Irgendwelche Fragen? Shri Mataji: Ja, Mein Kind?
Seeker: When I first learnt... Excuse me?
Sucherin: Wenn ich erstmals lernte... Verzeihung?
Shri Mataji: Little loud. You can... Seeker: When I first learnt about Kundalini -
Shri Mataji: Ein bisschen lauter. Du kannst...Sucherin: Als ich das erste Mal über die Kundalini gelernt habe
a basic learning of that many years ago - part of what I understood
ein Basiswissen davon vor vielen Jahren - ein Teil dessen, was ich verstanden habe,
was that the Kundalini... you talked about raising it spontaneously.
war, daß die Kundalini...Sie sprachen davon sie spontan aufsteigen zu lassen.
Shri Mataji: Yes. Seeker: And what I had understood was that you must always have
Shri Mataji: Ja. Sucherin: Und was ich verstanden habe, war, dass Du immer
a master to help you raise it, that somewhere it isn't save,
einen Meister brauchst der Dir hilft, sie aufsteigen zum lassen, sonst ist es nicht sicher,
I mean, psycologically or emotionally to raise it yourself,
ich meine, psychologisch oder emotional sie selber aufsteigen zu lassen,
that you need the master to guide you. Shri Mataji: Yes.
daß Du einen Meister brauchst, der Dich führt. Shri Mataji: Ja.
Seeker: So I wanted to ask about the raising of it spontaneously. Shri Mataji: Yes.
Sucherin: So wollte ich bezüglich des spontanen Aufsteigens fragen. Shri Mataji: Ja
She’s asking me if, that she’s read, that you have to have a master,
Sie fragt mich, daß sie gelesen hat, dass Du einen Meister brauchst,
no doubt you have to have a master, no doubt.
zweifellos brauchst Du einen Meister, keine Zweifel.
Meaning the person who is an enlightened soul.
Gemeint ist eine Person, die eine erleuchtete Seele ist.
A person who is a realized soul can only do it.
Nur einen Person, die realisiert ist, kann das tun.
I wish Jung knew how to do it; he would have done it himself.
Ich wünschte, Jung hätte gewußt, wie man es macht; er hätte es selbst getan.
So you have to have a master who is called as a Sat Guru,
So Ihr müßt einen Meister haben,  der ein weiser Guru genannt wird,
the one who has achieved the truth, and who is a master.
einer, der die Wahrheit erreicht hat , und der ein Meister ist.
Now I’m not a master, thank God, I am not a master at all, I am a Mother.
Nur Ich bin kein Meister, Gott sei Dank, Ich bin überhaupt kein Meister, Ich bin eine Mutter.
And Mother is always a master in a way. So that’s what it is.
Und auf irgendeine Weise ist eine Mutter immer ein Meister. So das ist es eben.
But as far as I’m concerned,
Aber nur so weit, wie Ich zuständig bin,
I am too soft to be a master, I think, because I cannot be hard with people.
Ich bin zu weich um ein Meister zu sein, Ich denke, weil Ich zu den Menschen nicht hart sein kann.
So that’s what it is. So you have to have a master.
So das ist es eben. So braucht Ihr einen Meister.
But to get a master rather difficult, better get a Mother.
Aber einen Meister zu bekommen ist ziemlich schwer, besser eine Mutter zu bekommen.
Shri Mataji: Yes. Seeker: When some of the speekers have talked
Shri Mataji: Ja. Sucherin: Wenn einige der Redner über die
about the primordial masters, they’re all male.
Urmeister gesprochen haben, die sind alle männlichen Geschlechts.
They incarnated in male bodies and I was wondering
Sie inkarnierten in männlichen Körpern und ich wunderte Mich,
if there was a natural lineage or why has that been over time, in history,
ob da eine natürliche Abstammung war oder warum es im Laufe der Zeit so war, in der Geschichte,
just say Abraham, Moses, Lao Tse, etc.
gerade sagen wir mal Abraham, Moses, Lao Tse, etc.
Shri Mataji: You see, first we had to build up the fatherhood,
Shri Mataji: Ihr seht, zuerst einmal hatten wir die Vaterschaft aufzubauen,
you see, out of fear, because without fear human beings won’t listen.
Ihr seht, aus Angst, weil ohne Angst die Menschen nicht zugehört hätten.
Imagine at the time of Moses, the Ten Commandments that he brought
Stellt Euch vor, in der Zeit von Moses, mußten die Zehn Gebote, die er brachte,
had to be chain, the people were so horrid.
eingehalten werden, die Menschen waren so schrecklich.
He had to make them very, very strict at that time
Er musste Sie sehr, sehr streng zu dieser Zeit machen,
you can see from the Books of Essenes, see,
Ihr könnt es aus den Büchern der Essener ersehen, seht,
you'll get the full idea as to how terrible the people were.
Ihr werdet die volle Idee bekommen, wie schrecklich die Leute waren.
Now, then we had to talk of Christ because He had to cross the Agnya.
Nun, dann müssen wir von Christus  sprechen, weil Er das Agnya zu durchkreuzen hatte.
He had to cross it because that was the problem. That time the ego was too much.
Er hatte es zu kreuzen, das war das Problem. Diese Zeit war das Ego zu stark.
You see, imagine at the time of Romans how they were horrid. So He had to do that job.
Ihr seht, stellt Euch vor, in der Zeit der Römer, wie diese schrecklich waren. So mußte er diesen Job erledigen.
Now, today we have reached at a point fagged out absolutely,
Nun, heutzutage haben wir einen Punkt erreicht, wo wir absolut erschöpft sind,
fed up of our egos, superegos, everything. Now only the Mother can help you.
satt geworden von unseren Egos, Superegos, allem. Nun kann uns nur Mutter helfen.
So it has to be at different various levels of your awareness
So hat es zu verschiedenen unterschiedlichen Niveaus Eures Bewusstseins zu sein,
one had to work out. Now is the time of Mother to nourish you,
die man ausarbeiten mußte. Nun ist die Zeit, in der Euch die Mutter ernährt,
is Mother to give you that love
ist es die Mutter, die Euch Liebe gibt
because you won’t be spoiled now any more. That you will understand.
weil Ihr jetzt nicht mehr verwöhnt werdet. Das werdet Ihr ja verstehen.
The authority with which Moses talked, authority with which Socrates talked,
Die Autorität, mit welcher Moses sprach, die Autorität, mit welcher Sokrates sprach,
authority with which Lao Tse talked -
die Autorität, mit welcher Lao Tse sprach -
all these great Adi Gurus,
all diese großen Gurus,
from Adi Nath to Sai Nath,
von Adi Nath zu Sai Nath,
they didn't say, "If you do this way will be good, or that way would be good."
sie sagten nicht; "wenn wenn Ihr es auf diese Art und Weise tut, wird es gut sein, oder jener Weg wird gut sein."
No, "This is what it is, you better do it!"
Nein, "Das ist es, was es ist, Ihr macht es besser!"
This is what it is.
So ist es eben.
But in modern times those gurus may not work out.
Aber in modernen Zeiten mögen diese Gurus nicht ausarbeiten.
That's why a Mother had to come.
Deshalb hatte eine Mutter zu kommen.
First to give you realization.
Erstens um Selbstverwirklichung zu geben.
Because these gurus did not realize another point:
Weil diese Gurus keinen anderen Punkt realisierten:
that their disciples not understand them at all.
daß Ihre Schüler sie überhaupt nicht verstehen.
Whatever they are doing, they are doing out of awe.
Was auch immer sie tun, tun sie aus Ehrfurcht.
But awe doesn't have understanding in it.
Aber Ehrfurcht hat kein Verständnis in sich.
Or even the earlier ones may have had,
Oder sogar die früheren mögen es gehabt haben,
the generation that came afterwards did not have.
die Generation, die danach kam hatte es nicht.
So they turned the gurus into a façade
So drehten sie die Gurus in eine Fassade
and the whole building they owned as their own.
und das gesamte Gebäude besaßen sie als Ihr eigenes.
Creating all kinds of problems,
Dabei schufen sie allerhand von Problemen,
killing the universality and the collectivity
die Universalität und die Kollektivität töteten sie dabei,
because Brahma Tattwa is the power of the collectivity.
weil das Brahma Tattwa die Kraft der Kollektivität ist.
Is in everything - in the atom, in the molecule, in the human heart.
Es ist überall - im Atom, im Molekül, im menschlichen Herzen.
Everywhere it is reflected, depending on the reflector.
Überall wird es reflektiert, vom Reflektor abhängig.
And it controls.
Und es kontrolliert
This understanding they had,
Das Verständnis, das sie hatten,
but the human understanding perhaps they did not have.
aber das menschliche Verständnis hatten sie vielleicht nicht.
That if you today tell them something they might listen to us,
Das wenn Ihr Ihnen heute etwas erzählt, könnten sie Euch zuhören,
but tomorrow they will forget.
aber morgen werden sie es vergessen.
So, it was necessary that you all should be given realization.
So, war es notwenig, dass Ihr alle Eure Selbstverwirklichung bekommen habt.
Otherwise, also without realization, what's the use?
Andererseits, auch ohne Selbstverwirklichung, was für einen Sinn hat das.
What's the use of talking to people about the colors, those who don't have eyes?
Was hat es für einen Sinn, zu Menschen über Farben zu sprechen, zu denen, die keine Augen haben?
So realization has to be given.
So es muß Realisation gegeben werden.
So the first and foremost thing we have to know
Erstens und vor allem müssen wir wissen,
that this Sahaja Yoga has worked out because Paramchaitanya
daß dieses Sahaja Yoga wegen des Paramachaitanya ausgearbeitet hat
is transmitting compassion. It never did before.
es Barmherzigkeit übermittelt. Es hat dies niemals vorher getan.
It never had that kind of an attitude which it is there because I am a Mother.
Es hatte niemals diese Art der Angewohnheit, dies ist so, weil Ich eine Mutter bin.
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realization,
Und diese Barmherzigkeit hat es so ausgearbeitet: daß Ihr alle Eure Selbstverwirklichung bekommen habt,
you have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
Ihr habt einen Zustand, den wir als selbst- realisierte Seelen bezeichnen können, erreicht.
But still, because you got it so easily, cheaply,
Aber noch, weil Ihr es so leicht, billig bekommen habt,
I think still we don’t realise what we have got.
denke ich, daß wir immer noch nicht realisieren, was wir bekommen haben.
Still we do not practice meditation,
Immer noch praktizieren wir nicht die Meditation,
introspection and dedication. Some are very much there...
Introspektion und Hingabe. Einige sind sehr viel dabei...
Many people tell Me: “Mother, people had to do so much: to go to Himalayas,
Viele Menschen sagen Mir: "Mutter, die Menschen hatten so viel zu tun: zu den Himalayas zu fahren,
do this, do that, and then they got their realization.
dies zu tun, jenes zu tun und dann haben sie Ihre Selbstverwirklichung bekommen
How is it these people you have blessed?”. Even some great saints asked Me that.
"Wie kommt es, daß Sie diese Menschen  gesegnet haben?" Sogar einige große Heilige fragten Mich das.
“What right they had to get this realization?
"Welches Recht hatten Sie, die Selbstverwirklichung zu bekommen?"
Why did you give them realization? What have they achieved?”.
"Warum gaben Sie Ihnen die Realisation? Was haben sie erreicht?"
I said, “Only their desire.
Ich sagte, "Nur Ihr Wunsch.
Their desire was very much there that they should get their realization
Ihr Wunsch war sehr stark vorhanden, daß sie Ihre Selbstverwirklichung erhalten sollten
and that’s how they got it“.
und so ist es, daß sie sie bekamen."
But now to go into only desire, is not sufficient.
Aber nun nur alleine den Wunsch zu haben ist nicht ausreichend.
You have to depend on yourself,
Ihr seid dann von Euch selbst abhängig,
on the light of your Spirit you should see what’s wrong with you.
im Licht Eures Geistes solltet Ihr sehen was mit Euch nicht in Ordnung ist.
I am supposed to be your Guru,
Ich soll ein Guru sein,
but I feel sometimes that the idea of a guru
aber manchmal fühle Ich, daß die Idee ein Guru
is very different from Mine.
zu sein, sich von Mir sehr unterscheidet,
Normally a guru is a very, very strict person,
Normalerweise ist ein Guru eine sehr , sehr strenge Person,
and has no patience of any kind.
und hat keinerlei Geduld.
So, there are two, three types of tests are all the time taken off the disciple.
So, gibt es zwei, drei Typen von Tests, die die ganze Zeit vom Schüler gemacht werden.
Firstly how much they obey you.
Erstens wie sehr sie Dir gehorchen.
But as you all have got realization and you are your own gurus,
Aber da Ihr alle die Selbstverwirklichung erhalten habt und Ihr Eure eignen Gurus seid,
I don't put that condition on you.
Erlege Ich diese Bedingung Euch nicht auf.
I leave it to your freedom. I tell you earnestly,
Ich überlasse es Eurer Freiheit. Ich sage Euch das ernsthaft,
in all the ways possible, what I think good for you.
auf alle möglichen Arten, von dem Ich denke, daß es gut für Euch ist.
But I don't compel
Aber Ich zwinge es Euch nicht auf
like these gurus used to do. I mean, they used to beat,
wie diese Gurus es gewohnt waren zu tun. Ich meine, sie waren gewohnt, zu schlagen,
they used to hang them on a well,
sie waren gewohnt sie an einen Brunnen zu hängen,
they were so very strict
sie waren so streng
with their disciples and I've had an experience of this.
mit ihren Schülern und ich hatte eine Erfahrung damit.
They never used to smile, no question of laughing,
Sie waren gewohnt nie zu lächeln, an Lachen nicht einmal zu denken,
and would never show any kind of weakness, of kindness for the disciples.
und würden niemals irgendeine Art von Schwäche, von Freundlichkeit für Ihre Schüler zeigen.
You see a Guru has to be a very angry person,
Ihr seht, ein Guru hat eine sehr wütende Person zu sein
wearing only single dress either upwards or downwards - I don’t know how they wear -
ein einziges Gewand entweder oben oder unten zu tragen - Ich weiß nicht wie sie das tragen -
with a big thick rod in the hand,
mit einer dicken Stange in der Hand,
never smiling – laughing no question – smiling.
niemals lächelnd - lachend keine Frage . lächelnd.
And the Gurus have to be very long faced, developing big, big beards,
Und die Gurus müssen sehr langes Gesicht ziehen, sich lange, lange Bärte wachsen lassen,
and no ladies allowed.
und keine Damen sind erlaubt.
In such a situation, where the women are not to be seen at all,
In einer solchen Situation, in welcher die Frauen überhaupt nicht zu sehen sind,
I mean, I shouldn’t even see My face – it’s like that.
Ich meine ich sollte nicht einmal Mein Gesicht sehen - so ist es.
There is a big discussion in all the scriptures -
Da gibt es eine große Diskussion in allen Schriften -
and not scriptures, I would say the critiques -
und nicht Schriften, Ich würde sagen, Kritiken -
whether a woman should be allowed
ob es einer Frau erlaubt ist,
to do the spiritual practices or not, imagine.
spirituelle Praktiken zu machen oder nicht, stellt Euch das vor.
Not only among Christians, you’ll be surprised, even in Indian scriptures –
Nicht nur unter den Christen, Ihr würdet überrascht sein, sogar in Indischen Schriften -
whether is woman should be allowed or not to do spiritual practices.
ob es einer Frau erlaubt ist oder nicht, spirituelle Praktiken zu machen.
Now when your Mother is a woman and She is your Guru, what will you do?
Nun wenn Eure Mutter eine Frau ist und Sie ist Euer Guru, was werdet Ihr dann machen?
This is another confusion because it is wrong;
Dies ist eine andere Verwirrung, weil es falsch ist;
the whole thing is falsehood, based on no basis at all.
die ganze Sache ist Falschheit, ohne jegliche Basis.
You may try anything to say that women
Möget Ihr irgendetwas zu sagen versuchen, daß Frauen
are not meant for spiritual life,
nicht für das spirituelle Leben gedacht sind,
try any argument, it fails.
versucht irgendein Argument, es wird Euch nicht gelingen.
The whole thing has to be brought up this way that everything faces reality.
Die ganze Sache hat auf diese Art und Weise arrangiert zu werden, daß alles der Realität ins Gesicht sehen kann.
All these false ideas have to be given up.
All diese falschen Ideen müssen aufgegeben werden.
Like, if you have a carpet upside-down, the whole design is upside-down.
Wie, wenn ihr einen Teppich verkehrt herum habt, das ganze Design ist verkehrt herum.
But, if you put the carpet right, everything falls in line.
Aber wenn Ihr den Teppich richtig auflegt, ist alles in der richtigen Anordnung.
And that’s why you needed a Mother to give you realization,
Und deshalb habt Ihr eine Mutter gebraucht, um Selbstverwirklichung zu geben,
and a Guru as a Mother to teach you
und einen Guru als Mutter, um Euch zu lehren,
that for ascent of God nobody can be prohibited.
daß der Aufstieg zu Gott niemandem verboten werden kann.
Sahaja Yoga is not a military thing,
Sahaja Yoga ist keine militärische Angelegenheit,
it’s just plain, simple, Mother’s love.
es ist ganz einfach Mutters Liebe.
And of course every mother wants her child to be great,
Und natürlich möchte jede Mutter, daß Ihr Kind großartig wird,
to have all her powers – she wants that, no doubt.
alle ihre Kräfte hat - sie möchte das, kein Zweifel.
How she does it, how she works it out is her own problem.
Wie sie das macht, wie sie es ausarbeitet,  ist ihr eigenes Problem.
But how you take it and how you use it is your own problem.
Aber wie Ihr es annehmt und wie Ihr es gebraucht ist Euer eigenes Problem.
I always bow to you people who have got realization,
Ich verneige Mich vor Euch Leuten, die die Selbstverwirklichung erhalten haben,
because I think so many saints were never there on this earth.
weil Ich denke so viele Heilige waren niemals dort auf dieser Erde.
But the saintliness has to be complete.
Aber die Heiligkeit hat vollständig zu sein.
Without that you cannot help even your family,
Ohne dies könnt Ihr nicht einmal Eurer Familie helfen,
leave alone your country, and no question of the whole world.
Euer Land allein zu lassen und keine Frage, die ganze Welt.
So what is needed now is to raise your awakening, to raise your spirituality,
Was nun notwendig ist, ist Euer Erwachen zu verstärken, Eure Spiritualität zu stärken
to go into a realm of complete support and surrender
um in ein Reich von vollständiger Unterstützung und Überantwortung
to the movement of this spontaneous movement of Sahaja Yoga.
dieser Bewegung von diesem spontanen von Sahaja Yoga zu gelangen.
May God bless you all.
Möge Gott Euch alle segnen.